<div align="center">
    <a href=https://leoforever123.github.io/PKUHelper.github.io/>
        <img src="./images/logo.png" style="zoom:50%;">
    </a>
    <h1>PKUHelper</h1>
</div>


PKUHelper是一个北大同学的学习生活“插件”，希望通过整合、优化同学平时常使用的功能，并提供一些有趣的扩展，让北大同学们进行选课、投点等活动更加方便。



## 功能
### 选课助手

平时使用北大官方选课平台时，一旦课程时间冲突就无法同时添加到预选中，这样我们管理和筛选课程就只能在选课计划中完成，无法在表格中直观看出，且选课计划中其实并不都是我们本学期有意向选择的课程，面对大量课程一个个查看时间做筛选非常困难。

本助手主要用于解决此问题，满足了同学们在一张表格中管理所有有意向选择课程的需求。

#### 主要功能

在选课助手页面上，包含的功能如下：

- 北大logo导航：点击北大logo，跳转至北京大学官网

- 导航栏：目前可以切换到本页面和“我的课塘”界面，并且包含一个设置按钮。通过设置按钮，可以进行以下几种操作：
  - 阅读操作指南
  - 设置中心课表的透明度
  - 选择一张内置的壁纸或从本地选择一张壁纸
- 左侧选课栏：
  - 搜索功能：目前提供按照课程名称内容搜索，筛选出课程名称中出现关键字的课程。
  - 添加到课表：如果存在对应关键字的课程，这些课程会显示在左侧的选课栏中，点击课程，会出现该课程的基本信息。此时点击出现的“加入课程表”按钮即可将该课程添加到右侧的课表和我的课程中。重复添加课程会出现弹窗提示。
  - **注意**：现在课程数据库中，包括下学期所有信息科学技术学院开设的课程，信息来源为从[课程查询 - 北京大学学生网上服务中心 (pku.edu.cn)](https://dean.pku.edu.cn/service/web/courseSearch.php)，目前没有办法获取教室信息。由于时间有限，暂时只爬取了这些。
- 中部课程表：
  - 本课程表最大的特性就是可以兼容两个冲突的选课，解决了两个想选的课程，如果时间冲突就无法放入课程表统一管理的问题。
  - 课程表中会显示被添加到我的课程中的课程，如果有时间冲突，则对应的方格中会显示所有在该时段的课程，供同学统一管理和选择，最终确定下来的无冲突的课程再进行实际的选课。
- 右侧我的课程：
  - 包含所有添加到我的课程中的课程。
  - 同样点击即可展开详细信息，并且此时出现的“移除课程”按钮可以将该课程删除。
- 缓存：每次的选课结果都通过浏览器的缓存进行存储，由于技术限制，并没有采用连接数据库的方式。如果不清空浏览器缓存，下次打开该网页时还可以看到上次的选课情况。



### 我的课塘

本功能是一个比较有意思的应用，希望能为同学们选课的过程提供一些帮助和乐趣。本页面集成了一个投点推荐系统，和一个课”塘“，我们可以养自己的课程鱼。

#### 主要功能

- 导航栏和logo同上
- 设置按钮：背景设置和使用说明同上，可以改变池塘背景的透明度。
- 课塘：所有在刚才选课页面上选择的课程都会出现在本页面左侧的课塘中。本课塘中球体运动的灵感主要来自于曾经的windows屏保，球撞墙或与其他球发生碰撞会发生符合动量的弹射，在池塘中不断运动。
- 右侧我的课程：
  - 投点推荐：所有选择的课程会出现在这里，点击“推荐”按钮可以勾选自己对应的推荐课程，则这些课程不需要投点。如果不是推荐课程（即需要投点的课程），可以填写完整正确的已选人数和限选人数以及自己的心动值，并点击右上角”计算投点“按钮计算推荐投点。
  
    该投点算法来自[选课投点 - 午夜的小站 (wyjjmzx.github.io)](https://wyjjmzx.github.io/pku/toudian.html)，在原功能基础上，现在已选人数不超过限选人数的情况也会自动被过滤，不必在意是否全部都是已选人数超过限选人数。
  
    但是必须保证使用该功能之前课表中没有课程冲突以及填写的信息完整正确（正整数），否则会出现弹窗提醒。
  
  - 左侧池塘中对应课程的球体大小会随着心动值的增大而增大。
  

### 敬请期待(画饼)

- 更多更全面的课程信息：首先，目前的课程内容全部存于一个JSON文件中，并且数量较少。
- 更好的存储、更个性化的服务：浏览器缓存显然是不能满足我们的个性化服务要求的，等开发者学完如何连接数据库后，一定会进行改进（flag）
- 课程评价功能：等开发者学完如何使用数据库后，一定会加上（梅开二度），并且尽可能实现从树洞上爬取评价，现在的非官方课程评价平台上评价上新较慢，大家基本只会喷不好的课（bushi）。



## 联系作者

本人邮箱：leoforever823@gmail.com

欢迎讨论和贡献！

